# 要件定義(修正版)

## 1.プロダクト名

### スケダチ
**一言サービスコンセプト**

(能登半島住民用)の身近な困りごとを誰かに助けてもらえるよう呼びかけができるアプリ

## .ユーザー像(ペルソナ)
**お手伝いをお願いする側**
- 50代以降の女性
- 一人暮らし
- 田舎住み
- ペットを飼っているが家の近くに動物病院がない
- 車を持っていない(車の免許自体もっていない)
- 移動手段は原動機付自転車
- LINEは使えるがスマホ操作が苦手
- 力仕事、野良仕事が大変
- クレジットカードをもっていない
- ご近所さんにペットを動物病院に連れて行ってもらうように頼んだところ、距離感が近くなり、家に勝手にあがられることがあったなど嫌なことを経験。



**お手伝いを受ける側**
- 30代前後の若い人(男女問わない)
- 無理のない範囲でボランティアしたい(月1くらいならボランティアしてもいいかな)
- 車も免許ももっている。
- スマホ操作は問題なし
- 動物が好き
- お年寄りの助けをしたい


## 2.誰のどんな課題を解決するのか？
**誰:**
- 能登半島の住民
- 地域の住民のためのボランティアをしたい人

**どんな課題:**
- 能登半島特有のの不便さ
   - 例:過疎地で交通会社が黒字経営できないので、交通網が不足し、生活に支障が出るため、年配になっても車を手放せない。
   - 田舎の雪国のため、生活のために除雪や草刈りを毎年行わなければならず、年を取ると体力的にしんどいが頼める人がいない。
  - ご近所さんに手伝ってもらうと距離感が変わり、ご近所付き合いに変化が出て頼みにくいので、他の人に生活の助けを頼みたいが、誰も頼れる人がいない。

## 3.なぜそれを解決したいのか？  
- 被災地の復興の助けをしたい。  
- 私の出身地を住みやすい町にしたい。
- 地域のコミュニティの維持、活性化に役立ちたい。

## 4.どうやって解決するのか？

### 依頼事をアプリに投稿することで助けてもらう人とマッチさせて助けてもらう。

   #### 投稿者側(依頼者)
    - 1.アプリに依頼とその報酬を投稿
    - 2.応募者がその投稿をみて応募
    - 3.チャット機能でより詳細な条件を教える、応募者の条件を確認
    - 4.応募者が多数の場合は選定
    - 5.応募者を決めて、決定ボタンを押下し、募集をクローズさせる。
    - 6.チャット機能で指定場所等を教える。
    - 7.応募者に指定場所まで来てもらう。
    - 8.応募者に依頼事を手伝ってもらう。
    - 9.依頼完了後、報酬を支払う。
    - 10.お手伝い終了ボタンを押下し、依頼事のやりとりを終了させる。

   #### 応募者側(受注者)
    - 1.依頼事一覧画面より気になる依頼事投稿をクリック
    - 2.投稿一覧詳細画面に遷移し詳細を確認後、良ければ応募
    - 3.チャット機能でより詳細な条件を教えてもらう。
    - 4.投稿者に受注者として選定される。
    - 5.チャット機能で依頼場所等を教えてもらう。
    - 6.チャット機能で教えてもらった依頼場所まで移動
    - 8.依頼を手伝う。
    - 9.報酬をもらう。

## 5.機能要件

#### ユーザー画面
    - 新規登録・ログイン・ログアウト
    - ユーザー情報
      - ニックネーム
      - 名前
      - アイコン画像
      - 性別
      - 住所
      - メールアドレス
      - 自己紹介
      - パスワード
    - メールアドレス認証
     
#### 依頼事投稿画面
    - 依頼事タイトル
    - 依頼事の種類
    - 詳細情報
    - その希望日(希望期間)
    - 依頼事に関する画像(4枚まで)
    - 報酬種類(金銭、物品)
    - 所要時間
    - 大まかな場所
    - 募集期限
    - 投稿ボタン(依頼事投稿ボタン)
    - 戻るボタン(依頼事一覧閲覧画面へー)

#### 依頼事一覧閲覧画面
    - 投稿された依頼が一覧で表示されている。
    - 依頼事投稿ボタン(依頼事投稿画面に遷移)
    - 閲覧詳細
       - 依頼事タイトル
       - 依頼事の種類
       - 報酬種類(金額、物など)
       - 大まかな場所
       - 希望日(希望期間)
       - マッチしたものは募集終了と表示。

#### 依頼事詳細画面
    - 依頼事タイトル
    - 詳細情報
    - 依頼事の種類
    - 依頼事に関する画像
    - 希望日(希望期間)
    - 報酬種類(金額、物など)
    - 所要時間
    - 大まかな場所
    - 応募ボタン(ユーザーが投稿者以外の場合に表示)
    - 投稿者を選定する画面に遷移するボタン(ユーザーが投稿者のみ表示)
    - 投稿削除ボタン(ユーザーが投稿者のみ表示)

#### 応募者選定画面
    - 応募者の情報
       - 押下するとユーザー詳細画面へ
       - ニックネーム
       - 性別
       - 年代
       - 住所(町名まで)
    - 応募者とやり取りするためのチャット機能画面へ
    - 応募者を決めるボタン
    - 依頼内容
       - 依頼事タイトル
       - 依頼事の種類
       - 詳細情報
       - その希望日(希望期間)
       - 報酬種類(金銭、物品)
       - 所要時間
       - 大まかな場所
       - 募集期限
   
#### チャット画面
    - チャット機能
    
## 6.非機能要件
- 石川県に住所がある人しか登録できない(能登半島向けのアプリのためユーザーの身元を保証したい。)
- シンプルなUI/UX

## 7.認証機能
メールアドレス認証
   - Laravelの機能で実装

